Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharding-chunk-migration.po
Languages: zh

source: Chunk Migration Across Shards
zh: 分片间的数据块迁移

source: Chunk migration moves the chunks of a sharded collection from one shard to another and is part of the :doc:`balancer </core/sharding-balancing>` process.
zh: 分片间数据块的迁移是 :doc:`均衡器 </core/sharding-balancing>` 过程的一部分.

source: Chunk Migration
zh: 数据块迁移

source: MongoDB migrates chunks in a :term:`sharded cluster` to distribute the chunks of a sharded collection evenly among shards. Migrations may be either:
zh: 为了维持 :term:`sharded cluster` 中的数据均衡,MongoDB在分片间迁移数据,迁移可以是以下两种情况:

source: Manual. Only use manual migration in limited cases, such as to distribute data during bulk inserts. See :doc:`Migrating Chunks Manually </tutorial/migrate-chunks-in-sharded-cluster>` for more details.
zh: 手工进行.只有在极少数情况下才需要手动迁移数据块,比如在批量写入时进行数据分发.参见 :doc:`手动迁移数据块 </tutorial/migrate-chunks-in-sharded-cluster>` 获得更多细节.

source: Automatic. The :doc:`balancer </core/sharding-balancing>` process automatically migrates chunks when there is an uneven distribution of a sharded collection's chunks across the shards. See :ref:`Migration Thresholds <sharding-migration-thresholds>` for more details.
zh: 自动进行.在集群中发生数据不均衡时, :doc:`均衡器 </core/sharding-balancing>` 会自动在分片间进行数据迁移,参见 :ref:`迁移阈值 <sharding-migration-thresholds>` 以获得更多细节.

source: All chunk migrations use the following procedure:
zh: 所有的数据迁移都包含以下过程:

source: The balancer process sends the :dbcommand:`moveChunk` command to the source shard.
zh: 均衡器将 :dbcommand:`moveChunk` 命令发送到源分片上.

source: The source starts the move with an internal :dbcommand:`moveChunk` command. During the migration process, operations to the chunk route to the source shard. The source shard is responsible for incoming write operations for the chunk.
zh: 源分片使用内部命令 :dbcommand:`moveChunk` 开始迁移数据过程,在迁移过程中,对迁移数据块的请求都被分发到源分片.

source: The destination shard begins requesting documents in the chunk and starts receiving copies of the data.
zh: 目标分片开始向源分片请求要迁移的数据块的数据,接收并保存.

source: After receiving the final document in the chunk, the destination shard starts a synchronization process to ensure that it has the changes to the migrated documents that occurred during the migration.
zh: 在所有文档都接收完成后,目标分片开始同步过程,以保证迁移期间对迁移数据块的所有更改都可以同步过来.

source: When fully synchronized, the destination shard connects to the :term:`config database` and updates the cluster metadata with the new location for the chunk.
zh: 当同步结束之后,目标分片通知 :term:`config database` 并使用数据块的新位置更新集群的元信息.

source: After the destination shard completes the update of the metadata, and once there are no open cursors on the chunk, the source shard deletes its copy of the documents.
zh: 在目标分片更新完成元信息之后,一旦源分片的数据块中没有打开的游标,源分片会删除这部分重复的数据.

source: If the balancer needs to perform additional chunk migrations from the source shard, the balancer can start the next chunk migration without waiting for the current migration process to finish this deletion step. See :ref:`chunk-migration-queuing`.
zh: 如果源分片需要继续进行数据迁移,迁移过程可以立刻开始,而不需要等待删除数据完成,参见 :ref:`chunk-migration-queuing`.

source: The migration process ensures consistency and maximizes the availability of chunks during balancing.
zh: 数据迁移可以保证一致性,并且尽力保证数据块在迁移过程中的可用性.

source: Chunk Migration Queuing
zh: 数据块迁移排队

source: To migrate multiple chunks from a shard, the balancer migrates the chunks one at a time. However, the balancer does not wait for the current migration's delete phase to complete before starting the next chunk migration. See :ref:`sharding-chunk-migration` for the chunk migration process and the delete phase.
zh: 如果需要从一个分片迁移多个数据块到其他分片,每次只能迁移一个.不过,下一次迁移会在上一次迁移开始删除数据时就开始.参见 :ref:`sharding-chunk-migration` 获得更多数据块迁移和删除阶段的信息.

source: This queuing behavior allows shards to unload chunks more quickly in cases of heavily imbalanced cluster, such as when performing initial data loads without pre-splitting and when adding new shards.
zh: 数据块迁移排队的行为可以在发生严重数据不均衡的情况下,分片更快的进行数据迁移,比如在一开始写入数据且集群没有进行预分配数据块时,或者新增一个分片时.

source: This behavior also affect the :dbcommand:`moveChunk` command, and migration scripts that use the :dbcommand:`moveChunk` command may proceed more quickly.
zh: 这种行为也同样影响 :dbcommand:`moveChunk` 命令,这个命令也会因此变得更快.

source: In some cases, the delete phases may persist longer. If multiple delete phases are queued but not yet complete, a crash of the replica set's primary can orphan data from multiple migrations.
zh: 在某些情况下,删除数据阶段会持续很久.如果多个删除数据任务在排队但是没有完成,分片中复制集主节点的异常关闭会导致孤儿文档的产生.

source: Chunk Migration and Replication
zh: 数据块迁移与复制集

source: The default value ``secondaryThrottle`` became ``true`` for all chunk migrations.
zh: 当迁移即将结束并进去数据清理阶段时,所有的写入都必须同步到复制集的大多数节点之后,之后的数据清理(来自其他的数据迁移)或者新的迁移才可以进行.

source: By default, each document operation during chunk migration propagates to at least one secondary before the balancer proceeds with the next document, which is equivalent to a write concern of ``{ w: 2 }``. You can set the ``writeConcern`` option on the balancer configuration to set different write concern semantics.
zh: 默认情况下,每条被迁移的文档都必须被同步打牌至少一个从节点上之后,下一条文档才能开始迁移.

source: To override this behavior and allow the balancer to continue without waiting for replication to a secondary, set the ``_secondaryThrottle`` parameter to ``false``. See :ref:`sharded-cluster-config-secondary-throttle` to update the ``_secondaryThrottle`` parameter for the balancer.
zh: 将 ``_secondaryThrottle`` 参数设置为false可以改变这种行为,使迁移不用等待数据同步到从节点便可以继续进行.参见 :ref:`sharded-cluster-config-secondary-throttle` 获取如何更新 ``_secondaryThrottle`` 的信息.

source: Independent of the ``secondaryThrottle`` setting, certain phases of the chunk migration have the following replication policy:
zh: 与 ``secondaryThrottle`` 设置无关,迁移中的一些阶段遵循一下的复制集策略:
